title: C++11
<<<<<<< HEAD:source/_drafts/C++11.md
categories: [C/C++]
tags: [C++11, 翻译]
=======
date: 2015-06-27 09:40:50
categories: [C/C++]
tags: [C++11,翻译]
>>>>>>> 6649d1fa64b0be0b99e41ab4d18e5a1e588cd34e:source/_drafts/C-11.md
toc: true
---

译自：https://en.wikipedia.org/wiki/C++11

`C++11`是C++编程语言标准的一个版本。在2011年8月12日，它经[`ISO`][2])批准来替代[`C++03`][3])，并且在2014年8月18日被[`C++14`][4])所取代。命名沿用了语言版本的传统命名方式：根据规范的发布年限，虽然它的原名是`C++0x`（因为原计划它在2010年前被发布）。

`C++11`对[语言核心][5])增加了一些特性，扩展了[C++标准库][6])，合并了[技术报告1][7])(TR1)中的大多数库 -- 除了数学专用函数库以外。`C++11`在2011年9月作为[`ISO/IEC 14882:2011`][8])标准被发布，而且它是收费的。最接近已发布的`C++11`标准的工作草案是[`N3337`][9])，于2012年1月16日发布；它只包括`C++11`标准的编辑修正。

<!-- more -->

## 相对前一标准版本的变化

C++的条款修订包含语言核心和标准库两个方面。

2011标准的每一个设施的制定，委员会都会运用一些准则：
- 保持稳定、兼容[`C++98`][10]和尽可能兼容C
- 宁愿使用标准库来引入新特性，而不扩展语言核心
- 做出改变来发展编程技术
- 改进C++来增强系统和库的设计，而不是只为了特定应用增加新特性
- 通过对先前不安全的技术提供更安全的替代方案，来增加类型安全性
- 提升性能和直接于硬件工作的能力
- 为现实问题提供适当的解决方案
- 实施“零开销”原则（如果使用某些设施，那么它所需要的附加支持也必须要被使用）
- 使得C++容易被教授和学习，而不需要去掉一些被专家程序员使用的设施

关注初学者被认为是是重要的，因为他们总是构成计算机程序员的大多数；而且许多初学者不打算扩展他们的C++知识，这样就限制了他们只运用语言与他们专业相关的一些方面。

## 对C++语言核心的扩展

C++委员会的一个职责是发展语言核心。语言核心领域的改进意义重大，包括：多线程支持、泛型编程支持、统一初始化和性能。
为了本文的需要，语言核心特性和其改变被分为四个通用的部分：运行时性能增强、编译时性能增强、易用性增强和新功能。某些特性可以被归在多个组里，但它们只在最能代表它的组里被提到。

### 语言核心运行时性能增强

这些语言特性的存在主要是为了提供一些性能增益，无论是内存还是运算速度。

#### 右值引用和移动构造函数

在`C++03`（和以前），临时变量（术语"rvalues"，因为它们常常在赋值的右边）是为了不被修改--就像C中一样--而且被认为同`const T&`类型区分开来；然而，有时候，临时变量可以被修改，这一行为甚至被认为是一个有用的漏洞。`C++11`新曾了一个叫右值引用的非常量引用，定义为`T&&`。它是指临时变量在初始化之后可以被修改，目的是为了允许“移动语义”。

`C++03`带来的一个长期的性能问题是：当对象通过值传递时代价很高和不必要的深拷贝会暗地里发生。为了阐明这个问题，暂且把`std::vector<T>`在内部认为是一个带有大小的C风格数组的包装。如果一个`std::vector<T>`临时变量被创建或被一个函数返回，它只可以通过新创建一个`std::vector<T>`来存储，并拷贝右值的所有数据到它里面。然后，这个临时变量和它的所有内存被销毁。（为了简单起见，这一讨论忽略了[返回值优化][11]。）

在`C++11`中，`std::vector<T>`的[移动构造函数][12]可以接受一个`std::vector<T>`类型的右值引用，能够从该右值中复制那个内部C风格数组的指针到这个新的`std::vector<T>`中，然后把右值内部的指针设为空。由于这个临时变量不会再被使用，没有代码会试图去访问这个空指针，并且因为这个指针是个空指针，当它超出作用域时，它的内存并不会被删除。因此，这一操作不仅去掉了深拷贝的开销，而且是安全和无形的。

右值引用可以在对标准库之外的现有代码不做任何改变的基础上带来性能优势。返回`std::vector<T>`的函数的返回值不用显示的改变成`std::vector<T> &&`来调用移动构造函数，因为临时变量会自动的被认为是右值。（然而，如果`std::vector<T>`是`C++03`版本的，没有移动构造函数，那么拷贝构造函数就会通过`const std::vector<T>&`被调用，导致一个大内存被分配。）

出于安全原因，加了一些限制。一个命名变量绝不会被认为是一个右值，即使它声明成这样；应该使用模板函数`std::move()`来得到一个右值。右值引用也只能在某些情况下被修改，其目的主要是同移动构造函数一起使用。

归因于右值引用语法的性质，和对左值引用语法（常规引用）的一些修改，右值引用允许开发者提供完美的函数转发。当结合[可变模板](#可变模板)时，这一能力允许函数模板能够完美的转发参数给其它接受相同特定参数的函数。用它来转发够构造函数的参数非常有用：使用它创建一个工厂函数，工厂函数会自动的为这些特定的参数调用正确的构造函数。这已在[emplace_back][13]，C++的标准库方法集，中见到过了。

#### `constexpr` -- 广义的常量表达式

C++一直拥有常量表达式的概念。它们是如同`3+4`这样总是在编译时和运行时产生同样结果的表达式。常量表达式是编译器进行优化的机会，编译器经常在编译时执行它们，而把结果硬编码到程序里。而且，在许多地方，C++标准指出要使用常量表达式。定义一个数组需要一个常量表达式，枚举值必须是常量表达式。

然而，常量表达式从来并没有被允许包含一个函数调用或者一个对象构造函数。因此，如同这样简单的代码是非法的：

```C++
int get_five() {return 5;}
int some_value[get_five() + 7];  // Create an array of 12 integets. Ill-formed C++
```

在`C++03`中这不合法，因为`get_five() + 7`并不是一个常量表达式。`C++03`的编译器并没有方法知道`get_five`在运行时确实是一个常量。理论上，这一函数可能会影响一个全局变量，调用其它的非运行时常量函数，等等。

`C++11`引入了`constexpr`关键字，允许用户保证一个函数或对象构造函数是一个编译时常量。上面的例子可以被重写为一下形式：

```C++
constexpr int get_five() {return 5;}
int some_value[get_five() + 7];  // Create an array of 12 integets. Legal C++11
```

这使得编译器理解、证实`get_five()`是一个编译时常量。

在函数上使用`constexpr`会给该函数所做的事情强加一些限制。首先，该函数必须有一个非空的返回类型。第二，函数体不能声明变量或定义新类型。第三，函数体只能包含声明、空语句和一条`ruturn`语句；`return`语句必须存在参数值，以至于在参数替换之后，`return`语句的表达式产生一个常量表达式。

在`C++11`以前，变量的值只有在变量被声明为`const`，并且有一个常量表达式的初始化式，而且只能是整形或枚举类型 的情况下，才可以用在常量表达式中。`C++11`去掉了变量必须是整形或枚举这一限制，如果在它们使用`constexpr`关键字来定义：

```C++
constexpr double earth_gravitational_acceleration = 9.8;
constexpr double moon_gravitational_acceleration = earth_gravitational_acceleration / 6.0;
```

这些数据变量是隐式的常量，它们必须有初始化式，且初始化式必须是常量表达式。

为了从用户自定义类型来构造常量表达式数据值，构造函数也必须用`constexpr`声明。一个`constexpr`构造函数的函数体只能包含声明和空语句，不能声明变量或定义类型，如同一个`constexpr`函数一样。必须存在参数值，以至于在参数替换之后，把类成员初始化为常量表达式。这种类型的析构函数必须是`trivial`的。

具有任何`constexpr`构造函数的类型，它的拷贝构造函数通常也应该被定义为一个`constexpr`构造函数，为了让该类型的对象能够从一个`constexpr`函数中以值的方式返回。一个类的任何成员函数，例如：拷贝构造函数、操作符重载等等，都可以被声明为`constexpr`，只要它们被`constexpr`函数所需要。这使得编译器在编译时拷贝类、在它们上执行操作，等等。

如果一个`constexpr`函数或构造函数被使用非常量表达式的参数调用，那么这个调用行为就像该函数不是一个`constexpr`一样，其返回值也不是一个常量表达式。同样的，如果一个`constexpr`函数的`return`语句中的表达式对于一个特定的调用不能求值成一个常量表达式，那么其返回值也不是一个常量表达式。

#### 修改对`plain old data`的定义

在`C++03`中，一个`class`或`struct`必须遵守许多规则才被认为是[`plain old data`][1]4)(POD)类型。符合这一定义的类型产生的对象布局是于C兼容的，并且它们被静态的初始化。`C++03`标准对什么样的类型是C兼容的或能够被静态初始化的具有限制，尽管没有技术上的原因使编译器不能接受；如果有人创建了一个`C++03`的`POD`类型，但在它上面增加了一个非虚的成员函数，那么这个类型就不在是一个`POD`类型了，不能够被静态初始化，也不能于C兼容了，尽管在内存结构上没有变化。

`C++11`放松了几个对`POD`的规则，通过把`POD`拆分为两个不同的独立概念：`trivial`和标准布局。

一个类型是`trivial`的就能够被静态初始化。也意味着通过`memcpy`来拷贝数据是合法的，而不需要使用拷贝构造函数。一个`trivial`类型的生命周期开始于它的存储被定义的时刻，而不是构造函数完成的时刻。

`trivial` `class`或`struct`被定义为一个：
1. 有一个`trivial`默认构造函数。可以使用[default构造函数语法](#显示的被默认和被删除的特殊成员函数)(`SomeConstructor() = default;`)。
2. 有`trivial`拷贝和移动构造函数，可以使用`default`语法。
3. 有`trivial`拷贝和移动赋值操作符，可以使用`default`语法。
4. 有`trivial`析构函数，不能是虚函数。

一个类只有在它没有虚函数和没有虚基类的情况下，它的构造函数才能使是`trivial`的。拷贝/引动操作符要求类的所有非静态数据成员是`trivial`的。

一个类型是标准布局的，意味着它的成员的排序和打包方式和C兼容。一个`class`或`struct`是标准布局的，其定义如下：
1. 没有虚函数
2. 没有虚基类
3. 所有非静态数据成员具有相同的访问控制（`public`、`private`、`pritected`）
4. 所有非静态数据成员，包括基类的，在层次结构中处于同一个类中
5. 所有的基类和在类层次结构中的所有非静态数据成员都要符合上面的规则
6. 没有基类使用相同类型作为其第一个非静态数据成员

一个`class/struct/union如果是`trivial`的、标准布局的，而且其所有的非静态数据成员或基类是`POD`的，就被认为是`POD`。

通过对概念的隔离，使得放弃其中一个而不影响另一个概念。一个拥有复杂移动和拷贝构造函数的类可能不是`trivial`的，但它是标准布局的，能够和C交互操作。同样的，一个拥有`public`和`private`的非静态数据成员的类不会是标准布局的，但它可能是`trivial`的，因此能够使用`memcpy`。


### 语言核心编译时性能增强

#### 外部模板

在`C++03`中，编译器每当在翻译单元中遇到一个完全指定的模板时，必须实例化一个模板。如果一个模板在许多翻译单元中被实例化为相同类型，这会显著地增加编译时间。在`C++03`中没有办法来阻止这一点，因此`C++11`引入了外部模板声明，如同外部数据声明一样。`C++03`使用这一语法来迫使编译器实例化一个模板：

```C++
template class std::vector<MyClass>;
```

现在，`C++11`提供了下面的语法：

```C++
extern template class std::vector<MyClass>;
```

这会告诉编译器不要在这一翻译单元中实例化该模板。


### 语言核心可用性增强

这些特性存在的主要目的是是语言使用起来变得更简单。它们能够改进类型安全、最小化代码重复、使错误代码的可能性减小，等等。


#### 初始化器列表

`C++03`从C中继承了初始化器列表特性。结构体或数组被给予一个使用大括号括起来的参数列表，该列表按照结构体成员定义的顺序。初始化列表是递归的，因此结构体数组或结构体嵌套也可以使用初始化器列表。

```C++
struct Object {
    float first;
    int second;
};

Object scalar = {0.43f, 10};  // One Jbject, with first=0.43f and second=10
Object anArray[] = {{13,4f, 3}, {43.28f, 29}, {5,934f, 17}};  //An array of three Objects
```

这种方式对一个静态列表或仅仅是初始化一个结构体得到一个特定值是非常有用的。`C++`也提供了构造函数来初始化一个对象，但是它们并不总是和初始化器列表一样好用。然而，`C++03`只允许那些符合`POD`定义的结构体和类使用初始化器列表；`C++11`扩展了初始化列表，使之可以被所有类使用，包括如`std::vector`这些标准容器。

`C++11`把这一概念绑定到模板上，被称为`std::initializer_list`。这样构造函数和其它的函数就可以接受一个初始化器 列表作为参数。例如：

```C++
class SequenceClass {
public:
    Sequenceclass(std::initializer_list<int> list);
};
```

这使得`Sequenceclass`通过一个整形序列来构造，如同这样：

```C++
Sequenceclass some_var = {1, 4, 5, 6};
```

这个够构造函数是一个特殊的构造函数，被称为初始化器列表构造函数。拥有这一构造函数的类在统一初始化的时候被有特殊处理（见[统一初始化](#统一初始化)）。

类`std::initializer_list<>`是`C++11`标准库类型的[一流公民][15]。然而，它们仅能够通过`{}`语法被`C++11`编译器静态的初始化构造。该列表在构造时被拷贝一次，不过，仅仅只是一次引用拷贝。初始化器列表是常量，一旦被创建了它的成员就不能被修改，成员的数据也不能被修改。

因为初始化器列表是一个真正的类型，它可以被用在除类构造函数之外的其它地方。普通函数可以接受类型化了的初始化器列表作为参数。例如：

```C++
void function_name(std::initializer_list<float> list);
function_name({1.0f, -3.45f, -0.4f});
```

标准容器也可以使用下面的方式被初始化：

```C++
std::vector<std::string> v = {"xyzzy", "plugh", "abracadabra"};
std::vector<std::string> v({"xyzzy", "plugh", "abracadabra"});
std::vector<std::string> v{"xyzzy", "plugh", "abracadabra"};  // see "Uniform initialization" below
```

#### 统一初始化

`C++03`在初始化类型时有很多问题。有好几种初始化类型的方式，当互换时它们并不能总是产生相同的结果。例如，传统的构造函数语法看起来像一个函数声明，必须采取措施确保编译器[Most vexing parse][16]不会把它错误的认为是这样。只有集合体和`POD`类型能够使用集合初始化来初始化（使用`SomeType var = {/*stuff*/};`）。

`C++11`提供了一个在任何对象上使用的完全统一类型初始化语法。它扩展了初始化列表语法：

```C++
struct BasicStruct {
    int x;
    double y;
};

struct AltStruct {
    Altstruct(int x, double y) : x_(x), Y-(y) {}

private:
    int x_;
    double y_;
};

Basicstruct var1{5, 3.2};
Altstruct var2{2, 4.3};
```

变量`var1`的初始化行为完全是一个集合初始化。也就是说，对象的每一个数据成员，轮流的，使用初始化列表中相应的值来进行拷贝初始化。隐式类型转换在需要是被使用。如果没有转换存在，或只有一个变窄转换，程序就是不和语法的。变量`var2`的初始化调用了构造函数。

也可以像下面这样做：

```C++
struct IdString {
    std::string name;
    int identifier;
};

IdString get_string() {
    return {"foo", 42};  // Note the lack of explicit type.
}
```

统一初始化不能替代构造函数语法。还有时候，构造函数语法是必须的。如果一个类有一个初始化列表构造函数（`TypeName(initializer_list<SomeType>);`），那么它要优先于其它形式的构造，倘若这个初始化列表符合顺序构造器类型的话。`C++11`版本的`std::vector`为其模板类型提供了一个初始化列表构造函数。这意味着下面的代码：

```C++
std::vector<int> the_vec{4};
```

将会调用初始化列表构造函数，而不是`std::vector`的那个接受单个大小参数并创建这样大小的`vector`的构造函数。为了使用后一种构造函数，用户需要直接使用标准构造函数语法。


#### 类型推断

在`C++03`（和C）中，变量的类型那个必须显示指定以使用它。然而，随着模板类型和模板元编程技术的出现，某些东西的类型，尤其是函数明确定义的返回值，不容易被表达。因此，在变量中存储中间值变得很困难，可能需要一个特定元编程库内部的知识。

`C++11`使用两种方法来缓解这一困境。首先，使用显示初始化定义的变量可以使用`auto`关键字。这会使用初始化器的类型创建一个变量：

```C++
auto some_strange_callable_type = std::bind(&some_function, _2, _1, some_object);
auto other_variable = 5;
```

`some_strange_callable_type`的类型简单的定义为使用那些特定参数特化的模板函数覆盖的`std::bind`的返回值。这一类型非常容易地通过编译器在程序上决定，这是编译器语义分析职责的一部分，但由用户根据视察来确定是不容易的。

`other_variable`的类型也被明确地定义了，但它更容易被用户所确定。它的一个`int`类型，同整形字面值有相同的类型。

此外，关键字`decltype`可以用来在编译时确定表达式的类型。例如：

```C++
int some_int;
decltype(some_int) other_integer_variable = 5;
```

把它和`auto`结合起来会更有用，因为`auto`变量的类型只有编译器才知道。然而，`decltype`也是非常有用的，对那些使用了很多操作符重载和专业类型的代码。

`auto`也有助于减少冗长的代码。例如，不要这样写：

```C++
for(std::vector<int>::const_iterator itr = myvec.cbegin(); itr != myvec.cend(); ++itr)
```

程序员可以使用简短的形式：

```C++
for(auto itr = myvec.begin(); itr != mycec.cend(); ++itr)
```

这还能更进一步压缩，只要"myvec"实现了`begin/end`迭代器：

```C++
for(auto& itr : myvec)
```

这一差异随着程序员开始使用嵌套容器而增长，虽然在这种情况下`typedef`是一个减少代码量很好的方法。

`decltype`表示的类型可以和`auto`推导的不同。

```C++
#include<cector>
int main() {
    const std::vector<int> v(1);
    auto a = v[0];              // a has type int
    decltype(v[1]) b = 1;       // b has type const int&, the return type of
                                //   std::vector<int>::operator[](size_type) const
    auto c = 0;                 // c has type int
    auto d = c;                 // d has tyoe int
    decltype(c) e;              // e has type int, the type of the entity named by c
    decltype((c)) f = c;        // f has type int&, because (c) is an lvalue
    decltype(0) g;              // g has type int, because 0 is an rvalue
```

#### 基于范围的`for`循环

`C++11`扩展了`for`语句的语法来允许在一系列的元素上迭代：

```C++
int my_array[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
// double the value of each element in my_array:
for(int &x : my_array) {
    x *= 2;
}
// similar but also using type inference for array elements
for(auto &x : my_array) {
    x *= 2;
}
```

这一形式的`for`被叫做“基于范围的for循环”，将会在列表的每个元素上迭代。它将为C风格的数组、初始化列表、和任何定义的有返回迭代器的`begin()`和`end()`函数的类型工作。所有标准库具有成对的`bengin/end`的容器将可以和基于范围的`for`语句工作。


#### lambda函数和表达式

> 主要文章： [Anonynous function § C++(since C++1)][17]

`C++11`提供了创建[匿名函数][18]，所谓lambda函数，的功能。如同下面这样的定义：

```C++
[](int x, int y) -> int {return x + y;}
```

返回类型是隐式的；它返回`return`表达式（`decltype(x+y)`）的类型。只要`return`表达式返回相同的类型，lambda表达式的返回类型可以省略。lambda函数可选择的作为一个[闭包][19]。


#### 替代函数语法

标准C的函数声明语法能够完美的胜任C语言的特性集。C++是从C进化而来，它保持了基本语法并在需要的地方进行了扩展。然而，随着C++变得更加复杂，它暴露出来许多限制，特别是在模板函数声明时。例如，下面的代码在`C++03`中是不被允许的：

```C++
template<class Lhs, class Rhs>
  Ret adding_func(const Lhs &lhs, const Rhs $rhs) {
      return lhs + rhs;
} // Ret must be the type of lhs+rhs
```

`Ret`的类型是`Lhs`和`Rhs`相加后产生结果的类型。即使使用上述的`C++11`的`decltype`特性，这也是不可能的：

```C++
template<class Lhs, class Rhs>
  decltype(lhs+rhs) adding_func(const Lhs &lhs, const Rhs &rhs) {
      return lhs + rhs;
}  // Not legal C++11
```

在C++中这是非法的，因为`lhs`和`rhs`还没有被定义；它们将不是有效的标识符，直到解析器把剩余的函数原型解析完之后。

为了解决这一问题，`C++11`引入了一个新的函数声明语法，带有一个*尾返回类型*：

```C++
template<class Lhs, class Rhs>
  auto adding_func(const Lhs &lhs, const Rhs &rhs) -> decltype(lhs_rhs)
  {return lhs + rhs;}
```

这一语法可以用于更平凡的函数声明和定义：

```C++
struct SomeStruct {
    auto func_name(int x, int y) -> int;
};

auto SomeStruct::func_name(int x, int y) -> int {
    return x + y;
}
```

在这种情形下使用的`auto`关键字和在自动类型推导中使用的有些不同。


#### 对象构造的改进

在`C++03`中，类的构造函数不允许调用其它的构造函数；每一个构造函数必须自己构造所有的类成员或调用一个普通的成员函数，如同这样：

```C++
class SomeType {
    int number;

private:
    void Construct(int new_number) {number = new_number;}
public:
    SomeType(int new_number) {Construct(new_number);}
    SomeType() {Construct(42);}
};
```

基类的构造函数不能直接暴露在派生类里；每个基类必须实现自己的构造函数即使在基类的构造函数已经适合的情况下。类的非常量数据成员在声明的时候并不能初始化，它们只能在构造函数中初始化。

`C++11`提供了对这些问题的解决方案。

`C++11`允许构造函数调用其它同等的构造函数（被成为[代理][20]）。这使得构造函数使用最少的代码利用其它构造函数的行为。代理已经在其它的语言，例如：Java，中使用了。

语法如下所示：

```C++
class SomeType {
    int number;

public:
    SomeType(int new_number): number(new_number) {}
    SomeType(): SomeType(42) {}
};
```

注意，在这种情况下，给`new_number`提供一个默认参数会达到同样的效果。然而，新的语法使得默认值(42)暴露在实现中而不是接口中——这对库代码的维护者是有利的，因为函数参数的默认值是“被烤入”调用位置的，然而构造函数代理允许这个默认值改变而不用重新编译使用该库的代码。

这里有一个警告：`C++03`认为对象在它的构造函数执行完毕时被构造，但是`C++11`认为对象一旦任何一个构造函数执行完毕就被构造。因为多个构造函数将允许被执行，就意味着每一个代理构造函数都在它自己类型的一个完全构造好的对象上执行。派生类的构造函数将会在它的基类的所有代理执行完成后执行。

对于基类构造函数，`C++11`允许类来指定它要从基类继承那些构造函数。这意味着，`C++11`编译器将会产出代码来执行继承，从派生类转发到基类。注意，这是一个全有或全无的特性；要么所有的基类构造函数都转发，要么一个都不转发。也要注意，对多重继承来说也有限制。例如类的构造函数不能从两个具有相同签名的构造函数的类中继承；派生类的构造函数也不能和从基类中继承来的构造函数有相同的签名。

语法如下：

```C++
class BaseClass {
public:
    BaseClass(int value);
};

class DerivedClass: public BaseClass {
public:
    using BaseClass::BaseClass;
}
```

为了成员初始化，`C++11`允许如下语法：

```C++
class SomeClass {
public:
    SomeClass() {}
    explicit SomeClass(int new_value): value(new_value) {}

private:
    int value = 5;
```

这个类的任何一个构造函数将会初始化`value`为5，若果构造函数没有使用自己的值来覆盖初始值的话。因此，上面的那个空构造函数将初始化`value`为类定义时的状态，但是需要一个`int`参数的构造函数将初始化它为给定的参数值。

上面所示的例子中，也可以使用构造函数或统一初始化，来代替赋值初始化。


#### 显示的`override`和`final`

在`C++03`中，当想要重写一个基类的函数时，有可能不小心创建了一个新的虚函数。例如：

```C++
struct Base {
    virtual void some_func(float);
};

struct Derived: Base {
    virtual void some_func(int);
};
```

假设`Derived::some_func`的目的是替换基类的版本。然而，由于有一个不同的[签名][21]，它就创建了第二个虚函数。这是一个常见的问题，特别是用户去改变基类的时候。

`C++11`提供了语法来解决这一问题。

```C++
struct Base {
    virtual void some_func(float);
};

struct Derived: Base {
    virtual void some_func(int) override; // ill-formed - doesn't override a base class method
};
```

`override`特殊标识符意味着编译器会检查基类看看是否有一个和它具有相同签名的虚函数。如果没有，编译器会指示一个错误。

`C++11`也增加了阻止从一个类继承或简单的防止派生类重写方法的能力。这是由特殊标识符`final`来实现的。例如：

```C++
struct Vase1 final {};

struct Derived: Base1 {}; // ill-formed because the class Base1 has been marked final
```

```C++
struct Base2 {
    virtual void f() final;
};

struct Derived2: Base2 {
    void f();  // // ill-formed because the virtual function Base2::f has been marked final
};
```

在这个例子中，语句`virtual void f() final;`声明了一个新的虚函数，但它也阻止了派生类来重写它。它也有阻止派生类使用这一特定的函数名和参数组合产生新函数的能力。

注意，`override`和`final`都不是语言关键字。它们是技术上的标识符，用来说明属性：
- 它们作为属性，只有用在这些特殊结尾上下文中（在所有的类型说明符、访问说明符、成员声明（对`struct`、`class`和`enum`类型来说））和声明说明符之后，但在初始化或每一个声明（在以逗号分割的声明列表里）的代码实现之前），才具有特殊意义；
- 在任何作用域内，它们不会改变声明的类型签名，也不会声明或覆盖任何新标识符；
- 识别和接受说明符属性在未来的C++版本中可能会被扩展（一些编译器的特定扩展已经识别附加的说明符属性了，其目的是为了给编译器提供代码生成选项或优化提示，或者给编译后的代码生成附加数据，或者为与其它编程语言和运行系统提供额外的绑定信息；这些扩展可能会接受在说明属性标识符后以括号括起来的参数；为了ANSI一致性，这些编译器特定扩展应该使用双下划线前缀公约）。
- 在其它任何地方，它们对于新的声明是合法的标识符（并且在后面它们可以访问的地方被使用）。


#### 空指针常量

仅仅是为了本节，每一个"0"意味着“一个值为0的常量表达式，其类型为int”。实际上，常量表达式可以是任何整形类型。

自从1972年C的黎明之始，常量`0`就具有常量整形和空指针常量双重角色。在C中`0`具有双重含义的固有歧义来源于使用了预处理器宏`NULL`，它常常被展开为`((void*)0)`或`0`。C++没有采用相同的行为，只允许`0`作为一个空指针常量。这在函数重载时表现非常差：

```C++
void foo(char *);
void foo(int);
```

如果`NULL`被定义为`0`（通常在C++中），语句`foo(NULL);`将调用`foo(int)`，这几乎可以肯定不是程序员的意图，也不是一个肤浅的阅读代码的建议。

`C++11`通过引入一个新关键字`nullptr`作为一个不同的空指针常量来解决这一问题。它的类型是`nullptr_t`，可以隐式转换或比较与指针类型或成员指针类型。它不可以隐式转换或比较于整形，除`bool`之外。而最初的提案指定一个`nullptr`的右值不应该转换为`bool`，语言核心工作组决定这一转换是可取的，为了和常规指针保持一致性。提议的措辞变化在2008年6月被一致投票进入工作报告中。

为了后向兼容，`0`仍然作为一个合法的空指针常量。

```C++
char *pc = nullptr;   // OK
int  *pi = nullptr;   // OK
int    i = nullptr;   // error

foo(nullptr);         // calls foo(nullptr_t), not foo(int);
/*
  Note that foo(nullptr_t) will actually call foo(char *) in the example above using an implicit conversion,
  only if there are no other functions overloading with compatible pointer types in scope.
  If there are multiple overloadings, the resolution will fail as it is ambiguous,
  unless there is an explicit declaration of foo(nullptr_t).

  In standard types headers for C++11, the nullptr_t type should be declared as:
      typedef decltype(nullptr) nullptr_t;
  but not as:
      typedef int nullptr_t;   // previous versions of C++ which require NULL being defined as 0
      typedef void *nullptr_t; // ANSI C which defines NULL as ((void*)0)
*/
```

#### 强类型的枚举

在`C++03`中，枚举不是类型安全的。尽管枚举类型是不相同的，但实际上它们都是整形。这允许两个来自不同枚举类型的枚举值进行比较。`C++03`唯一提供的安全保障是：一个整形或一个枚举类型的枚举值不能隐式转换为另一个枚举类型。此外，底层的整形是实现定义的；因此，依赖于枚举大小的代码是不可移植的。最后，枚举值暴露在外围作用域，因此，对于两个单独的枚举不可能有相同的成员名。

`C++11`允许一个特殊的分类枚举，就不会出现这些问题。通过使用`enum class`（`enum struct`也被认为是同义词）定义：

```C++
enum class Enumeration {
    Val1,
    Val2,
    Val3 = 100,
    Val4 // = 101
};
```

这个枚举是类型安全的。枚举类的值不会隐式转换为整形；因此，它们也不能和整形比较（表达式`Enumeration::Val4 == 101`会导致一个编译错误）。

枚举类的底层类型总是知道的。默认类型为`int`；它可以被改写为不同的整形类型，如下示例中所示：

```C++
enum class Enum2 ： unsigned int {Val1, Val2};
```

旧风格的枚举值置于外部作用域中。新风格的枚举值被止于`enum`类名字空间中。所以在上面的例子中，`Val1`是未定义的，但`Enum2::Val1`是有定义的。

有一个过度的语法允许就风格枚举提供显示的作用域和定义底层数据类型：

```C++
enum Enum3 : unsigned long {Val1 = 1, Val2};
```

在这种情况下枚举器名被定义在枚举的作用域内（`Enum3::Val1`)，但为了后向兼容它们也被置于外部作用域。

前向声明枚举在`C++11`中也是可能的。以前，枚举类型不能前向声明是因为枚举的大小取决于它的成员的定义。只要枚举的大小被指定了，无论隐式的还是显示的，它就能够被前向声明：

```C++
enum Enum1;                 // Illegal in C++03 and C++11; the underlying type cannot be determined.
enum Enum2 : unsigned int;  // Legal in C++11, the underlying type is explicitly specified.
eunm class Enum3;           // Legal in C++11, the underlying type is int.
enum class Enum4 : unsigned int; // Legal in C++11.
eunm Enum2 : unsigned short; // Illegal in C++11, because Enum2 was previously declared with a different underlying type.
```

#### 右尖括号

在所有的情况下，`C++03`的解析器定义">>"为右移操作符或流提取操作符。然而，在嵌套模板声明的时候，程序员常常会忽视在两个右尖括号之间放一个空格，从而导致编译器语法错误。

`C++11`改进了解析器的规范，如果合理的话多个右尖括号将被解释为结束模板参数列表。在使用">"，">="或">>"二元操作符时，可以在参数表达式外使用小括号来改写这一解析规范：

```C++
template<bool Test> class SomeType;
std::vector<SomeType<1>2>> x1;  // Interpreted as a std::vector of SomeType<true>,
    // followed by "2 >> x1", which is not legal syntax for a declarator. 1 is true.
std::vector<SomeType<(1>2)>> x1;  // Interpreted as std::vector of SomeType<false>,
    // followed by the declarator "x1", which is legal C++11 syntax. (1>2) is false.
```


#### 显示转换操作符

`C++98`添加了`explicit`关键字作为构造函数的修饰符来防止单参数构造函数被用于隐式类型转换操作符。然而，这对真正的转换操作符没有什么用处。例如，一个智能指针类可能有一个`operator
bool()`来允许它行为上像原始指针：如果它包含这一转换，它就可以使用`if(smart_ptr_variable)`来测试了（如果该指针不是空或`false`，那么它就是`true`）。然而，这也会允许另一个，意想不到的转换。因为C++的`bool`是一个算术类型，它能够隐式转换为整形，甚至是浮点类型，这将导致非用户预期的数学运算发生。

在`C++11`中，`explicit`关键字现在能够运用在转换操作符上。结合构造函数，可以在隐式转换时阻止使用这些转换函数。然而，在特别的需求一个布尔值的语言上下文中（在`if`语句或循环中，作为逻辑操作符的操作数）视为显示转换，因此能够使用`bool`转换操作符。

例如，这一特性干净的解决了[安全布尔][22]问题。


#### 模板别名

在`C++03`中，可以使用`typedef`为另一个类型定义一个同义词，包括给一个所有模板实参都指定的特化模板定义一个同义词。但不能创建一个模板的`typedef`。如：

```C++
template <typename First, typename Second, int Third>
class SomeType;

template <typename Second>
typedef SomeType<OtherType, Second, 5> TypedefName;  // Illegal in C++03
```

这将不会被编译。

`C++11`通过下面的语法增加了这一能力：

```C++
template <typename First, typename Second, int Third>
class SomeType;

template <typename Second>
using Typedefname = SomeType<OtherType, Second, 5>;
```

在`C++11`中，`using`语法还可以作为类型别名使用：

```C++
typedef void (*FunctionType)(double);     // Old style
using FunctionType = void (*)(double);    // New introduced syntax
```

#### 无限制的联合体

在`C++03`中，作为`union`的成员，其对象的类型具有限制。例如，`union`不能包含定义有非trivial的构造函数或析构函数。`C++11`解除了其中的一些限制。

如果一个`union`的成员有一个非trivial的[特殊成员函数][23]，编译器将不会为给`union`生成等价的成员函数，它必须被手动定义。

这是一个在`C++11`中使用`union`的简单示例：

```C++
#include <new>  // Required for placement 'new'.
struct Point {
    Point() {}
    Point(int x, int y): x_(x), Y_(y) {}
    int x_, y_;
};

union U {
    int z;
    double w;
    Point p;   // Illegal in C++03; legal in C++11.
    U() {new(&p) Point();}  // Due to the Point member, a constructor definition is now required.
};
```

这一变化不会破坏现已存在的代码，因为它们只是放松了现行规则。


### 语言核心功能性改进

这些特性允许语言做那些以前不可能做、做起来非常繁琐，或是需要不可移植的库来做的那些事情。


#### 可变模板

主要文章：[可变模板](#可变模板)

在`C++11`中，模板可以接受可变数量的模板参数。这也允许定义类型安全的[可变函数][25]。


#### 新的字符串字面值

`C++03`提供了两种[字符串字面值][26]。第一种，使用双引号括起来，产生一个类型为`const char`的以空结尾的数组。第二种，定义为**L""**，产生一个类型为`const wchar_t`的以空结尾的数组，`wchar_t`是一个未定义大小和语义的宽字符串。这两种字面值类型都不提供对`UTF-8`、`UTF-16`或其它任何一种[Unicode编码][27]的支持。

`char`类型的定义已经被修改，明确的表示它的大小，至少存储一个8位编码的`UTF-8`，大到足以包含编译器执行字符集的任何成员。它在C++标准的先前定义只作为后一种情况，依赖C标准来保证至少为8位。

在`C++11`中支持3种Unicode编码：UTF-8、UTF-16和UTF-32。除了前面所指出的`char`定义的变化，`C++11`还添加了两种新的字符类型：`char16_t`和`char32_t`。它们被设计为分别存储UTF-16和UTF-32。

下面所示为如何使用这些编码创建字符串字面值：

```C++
u8"I'm a UTF-8 string."
u"This is a UTF-16 string."
U"This is a UTF-32 string."
```

第一个字符串的类型为通常的`const char[]`。第二个字符串的类型为`const char16_t[]`。第三个字符串的类型为`const char32_t[]`。

当构造Unicode字符串字面值的时候，把`Unicode codepoint`直接插入倒字符串中通常是有用的。为了能够这要做，`C++11`允许使用如下的语法：

```C++
u8"This is a Unicode Character: \u2018."
u"This is a bigger Unicode Character: \u2018."
U"This is a Unicode Character: \U00002018."
```

在`\u`之后的数字是十六进制数；它不需要使用通常的`0x`前缀。标识符`
u`代表一个16位的`Unicode codepoint`；为了输入一个32位的codepoint，使用`\U`和一个32位的十六进制数。只有有效的`Unicode codepoint`才能被输入。例如，在`U+D800-U+DFFF`范围内的codepoint是禁止使用的，因为它们是在UTF-16编码中作为代理对被保留的。

手工的避免字符串转义有时是有用的，特别是XML文本、脚本语言，或正则表达式时。`C++11`提供了一个原始字符串字面值：

```C++
R"(The String Data \ Stuff ")"
R"delimiter(The String Data \ Stuff " )delimiter"
```

在第一种情况中，在`"(`和`)"`之间的任何字符都是字符串的一部分。`"`和`\`字符不需要转移。在第二种情况中，`"delimiter(`开始一个字符串，并结束于`)delimiter"`。`delimiter`字符串可以是任何长度在16个字符内的字符串，包括空字符串。`delimiter`字符串中不能有空格、控制字符、`(`、`)`或`\`字符。使用`delimiter`字符串的目的是可以在原始字符串字面值中包括“)`”字符。例如，`R"delimiter((a-z))delimiter`等于`"(a-z)"`。

原始字符串字面值可以和任何的Unicode字面值前缀一起使用：

```C++
u8R"XXX(I'm a "raw UTF-8" string.)XXX"
uR"*(This is a "raw UTF-16" string.)*"
UR"(This is a "raw UTF-32" string.)"
```

#### 用户自定义字面值

`C++03`提供了许多字面值。字符"12.5"是一个字面值，它被编译转化为一值为`12.5`的`double`类型`。然而，添加上"`f`"，如"12.5f`"，就会创建一个值为`12.5`的`float`类型。字面值的后缀修饰符被C++规范固定了，C++代码不能创建新的字面值修饰符。

`C++11`具有让用户定义新的字面值修饰符的能力，这些修饰符将基于所修饰的字符串创建对象。

字面值转换被重新定义为两个不同的阶段：原始的和被加工的。一个原始的字面值是一些特定类型的字符序列，而被加工的字面值是一个单独的类型。C++字面值`1234`，作为一个原始字面值，是这样的一个字符序列：`'1'`，`'2'`，`'3'`，`'4'`。作为被加工的字面值，它是一个整形`1234`.C++字面值`0xA`的原始形式是`'0'`，'`x`'，'`A`'，而被加工过的形式是一个这些`10`。

字面值在原始和被加工过的形式下都可以被扩展，除了字符串字面值，它只能在被加工的形式下被处理。这一例外是由于字符串有能够在问题中影响特定含义和类型的前缀。

所有用户自定义的字面值都是后缀形式；不能定义前缀字面值。除了下划线（`_`）之外，所有以其它字符开头的后缀都是被标准保留的。因此，所有用户自定义的字面值都有以下划线（_）开头的后缀。

用户自定义字面值处理原始字面值定义如下：

```C++
OutputType operator "" _suffix(const char * literal_string);
Outputtype some_variable = 1234_suffix;
```

第二条语句将执行用户自定义的字面值函数。该函数传入一个C风格的字符串`"1234"`，因此它有一个null终止符。

一个处理整形和浮点型原始字面值的替代机制是通过[可变模板](#可变模板)：

```C++
template<char...> Outputtype operator "" _tuffix();

Outputtype some_variable = 1234_fuffix;
Outputtype another_variable = 2.17_fuffix;
```

这会实例化字面值处理函数为`operator "" _tuffix<'1', '2', '3', '4'>()`。在这一形式中，字符串没有null终止符。主要目的是使用`C++11`的`constexpr`关键字，并使得编译器允许字面值在编译时被完全转换。假设`Outputtype`是一个`constexpr`可构造的和可拷贝的类型，那么这个字面值处理函数就是一个`constexpr`函数。

对于数值类型来说，整形字面值的被加工的字面值类型为`unsigned long long`，浮点字面值的被加工的字面值类型为`long double`。（注：带符号的整形类型不需要，因为一个带符号前缀的字面值被解析为包含一个一元前缀运算符和一个无符号数的表达式。）没有可供选择的模板形式：

```C++
Outputtype operator "" _suffix(unsigned long long);
Outputtype operator "" _suffix(long double);

Outputtype some_variable = 1234_suffix;  // Uses the 'unsigned long long' overload.
Outputtype another_variable = 3.1416_suffix; // Uses the 'long double' overload.
```

对于字符串字面值，使用下面的形式，按照前面提到的新的字符串前缀：

```C++
OutputType operator "" _ssuffix(const char     * string_values, size_t num_chars);
OutputType operator "" _ssuffix(const wchar_t  * string_values, size_t num_chars);
OutputType operator "" _ssuffix(const char16_t * string_values, size_t num_chars);
OutputType operator "" _ssuffix(const char32_t * string_values, size_t num_chars);

OutputType some_variable =   "1234"_ssuffix; // Uses the 'const char *' overload.
OutputType some_variable = u8"1234"_ssuffix; // Uses the 'const char *' overload.
OutputType some_variable =  L"1234"_ssuffix; // Uses the 'const wchar_t *'  overload.
OutputType some_variable =  u"1234"_ssuffix; // Uses the 'const char16_t *' overload.
OutputType some_variable =  U"1234"_ssuffix; // Uses the 'const char32_t *' overload.
```

没有可选择的模板形式。字符字面值定义形式相似。


#### 多线程内存模型

参见：[内存模型（编程）][29]

`C++11`标准化的支持[多线程编程][30]。

涉及两部分：内存模型允许多个线程在程序中共存和支持线程交互的库。（见[线程设施][31]）

内存模型定义了什么时候多个线程可以访问同一内存地址，和指定什么时候由一个线程更新的内容另一个线程可以看见。

#### 线程本地存储

在多线程环境下，每一个线程具有一些唯一变量是常见的。函数的局部变量已经是这样了，但是全局和静态变量并不是这样。

一个新的线程本地存储持续时间由存储说明符`thread_local`来表示。

任何本来有静态存储持续时间的对象（如，生命周期跨越整个程序的执行）可能要使用线程本地持续时间来代替。其目的是，使线程本地对象，像其它任何静态持续时间变量一样，能够使用构造函数初始化和使用析构函数销毁。

#### 显示的默认和删除特殊成员函数

在`C++03`中，编译器为那些自己没有定义的类提供一个默认构造函数、一个拷贝构造函数、一个赋值操作符（`operator=`）和一个析构函数。程序员可以定义自定义的版本来覆盖这些默认行为。C++也定义了几个全局操作符（例如`operator new`）作用于所有的类，程序员可以覆盖它们。

然而，对这些默认行为很少有控制。例如，使一个类内在的不可拷贝需要声明一个私有的拷贝构造函数和一个拷贝赋值操作符，并不去定义它们。使用这些函数的尝试是一个[One Definition Rule][33]（ODR）违规。虽然没有诊断信息，但是违规会尝试一个链接错误。

在默认构造函数的情况下，如果一个类定义了任何构造函数，编译器就不会生成默认构造函数。这在许多情况下是有用的，但是同时能够具有特定的构造函数和编译器生成的默认构造函数的话也是很有用的。

`C++11`允许显示的默认和删除这些特殊成员函数。例如，下面的类型显示的声明使用默认构造函数：

```C++
struct SomeType {
    SomeType() = default;  // The default constuctor is explicitly stated.
    SomeType(OtherType value);
};
```

另外，一些特性可以被显示的禁用。例如，下面的类型不可拷贝：

```C++
struct NonCopyable {
    NonCopyable() = default;
    NonCopyable(const NonCopyable&) = delete;
    NonCopyable& operator=(const NonCopyable&) = delete;
};
```

`= delete`说明符用来指定禁止调用函数，它可以用来不允许调用一个具有特定参数的成员函数。例如：

```C++
struct NoInt {
    void f(double i);
    void f(int) = delete;
};
```

任何以`int`为入参调用`f()`的尝试都会被编译器拒绝，而不是悄悄地执行一个到`double`的转换。下面这种写法使除`double`之外使用其它任何类型调用函数都不被允许：

```C++
struct OnlyDouble {
    void f(double d);
    template<class T> void f(T) = delete;
};
```

#### `long long int`类型

在`C++03`中，最大的整形类型是`long int`。它保证至少有和`int`一样多的比特位。这就导致`long int`在一些流行的实现上有64位，而在其它的上有32位。`C++11`添加了一个新的整形类型`long long int`来解决这个问题。它保证至少和`long int`一样大，并且不少于64位。这一类型原先是由C99引入到C标准中的，多数的C++编译器已经使用扩展的方式来支持它。


#### 静态断言

`C++03`提供了两个[断言][32]测试的方法：`assert`宏和预处理指令`#error`。然而，两个都不适合使用在模板中：宏方式的断言测试是在执行期；而预处理指令方式的断言测试在预处理期间，它在实例化模板之前。也不适合测试依赖模板参数的属性。

新的设施引入了一个新的在编译期进行断言测试的方法，使用新的关键字`static_assert`。声明如以下形式：

```C++
static_assert (constant-expression, error-message);
```

这里有一些`static_assert`的是哟高示例：

```C++
static_assert((GREEKPI > 3.14) && (GREEKPI < 3.15), "GREEKPI is inaccurate!");
```

```C++
template<class T>
struct Check {
    static_assert(sizeof(int) <= sizeof(T), "T is not big enough!");
};
```

template<class Integral>
Integral foo(Integral x, Integral y) {
    static_assert(std::is_integral<Intergral>::value, "foo() parameter must be an integral type.");
}
```

当该常量表达式为`false`时，编译器产生一个错误消息。第一个示例预处理指令`#error`很相似，但是预处理器仅仅支持整形类型。相比之下，第二个示例其断言检测发生在每次实例化模板类`Check`的时候。

静态断言在末班之外也是非常有用的。例如，一个算法的特定实现可能会依赖于`long long`类型的大小大于`int`类型的假设，但这是一些标准不被保证的事情。如同这一假设一样在大多数的系统和编译器上是有效的，但并不是全部。


#### 允许直接在类的成员上使用`sizeof`而不需要显示的对象

在`C++03`中，`sizeof`操作符可以用在类型和对象上。但是不能做一下事情：

```C++
struct SomeType { OhterType member; };

sizeof(SomeType::member);  // Does not work with C++03. Okay with C++11
```

这应该返回`Othertype`的大小。`C++03`不允许这样做，因此这是一个编译错误。`C++11`允许这样做。它也允许在`C++11`中引入的`alignof`操作符。


#### 控制和查询对象对齐

`C++11`允许使用`alignof`和`alignas`来查询和控制变量的对齐。

`alignof`操作符接受一个类型，然后返回该类型的实例必须被分配到的储位置的字节边界（是一个`std::size_t`类型）的2的幂次。当给`alignof`一个引用类型时，返回的是引用类型的对齐；对于数组，返回的是数组元素类型的对齐。

`alignas`说明符控制变量的内存对齐。该说明符接受一个常量或类型；当提供的是一个类型时，`alignas(T)`是`alignas(alignof(T))`的简写形式。例如，指定一个`char`型数组应该适当的对齐来保存一个`float`类型：

```C++
alignas(float) unsigned char c[sizof(float)]
```

#### 允许垃圾回收实现

先前的C++标准通过`set_new_handler`提供了基于程序员驱动的垃圾回收，但没有对自动垃圾回收的对象可达性作为定义。`C++11`定义了在什么条件下指针是从其它值“安全派生”的。一个实现可能会指定它在“严格的指针安全”下运行，在这种情况下，不根据这些规则派生的指针会变成无效的。


#### 属性

`C++11`提供了标准化的语法，给编译器和工具来对语言进行扩展。这些扩展依照传统使用`#pragma`指令或供应商特定的关键字（如GUN的`__attribute__`和微软的`__declspec`）。使用这一新语法，可以通过属性的形式（使用双方括号括起来）来指定附加信息。属性可以被用在源代码的各个元素上：

```C++
int [[attr1]] i [[attr2, attr3]];

[[attr4(arg1, arg2)]] if (cond)
{
    [[vendor::attr5]] return i;    
}
```

在上面的例子中，属性`attr1`作用在变量`i`的类型上，`attr2`和`attr3`作用在该变量自身上，`attr4`作用在`if`语句上，`vendor::attr5`作用在`return`语句上。通常（但有一些例外），对一个有名称的实体的属性说明符放在该名称之后，否则放在实体之前。正如上面所示，多个实现可以列在一个双方括号对中，可以为一个属性提供附加参数，属性可能要带供应商特定属性命名空间作用域。

建议属性不要有任何语言语义和当它被忽略时不改变程序的含义。属性在提供一些信息时是很有用的，例如，帮助编译器更好的诊断问题或优化生成的代码。

`C++11`自己提供了两个标准的属性：`noreturn`来指定函数不返回，`carries_dependency`通过标示函数参数或返回值携带一个依赖来帮助优化多线程代码。


## C++标准库变化

大量的新特性被引入`C++11`的标准库。其中许多都已经在旧的标准上实现了，但是确实有一些依赖（或多或少）新的`C++11`核心特性。

大部分新库定义在[C++标准委员会库技术报告][34]（叫做TR1）中，该报告在2005年发布。TR1的各种全部或部分实现现在是可用的，使用`std::tr1`命名空间。对于`C++11`，它们被移到命名空间`std`中。然而，由于TR1的特性被带入`C++11`标准库，它们被改进了，因此那些来适合于`C++11`的语言特性的改进在原来的TR1版本中不可用。它们也可能是对`C++03`中的一些特性的增强，但不是TR1规范中的一部分。

由于现在`C++11`标准化已经完成，委员会打算创建第二个技术报告（叫做TR2）。对那些`C++11`还未准备好的库提议将放在TR2或未来的技术报告中。


### 升级到标准库的组件

`C++11`提供了大量新的语言特性，现存的标准库组件可以从总获益。例如，大多的标准库容器可以受益于基于移动构造函数支持的右值引用，移动重量级容器和移动这些容器里的内容到新的内存地址都会受益。标准库组件在适当的地方使用`C++11`的新语言特性进行升级。下面是所使用的新特性，但不限于：

- 右值引用和相关的移动支持
- 支持UTF-16和UTF-32的Unicode字符类型
- 可变模板（于右值引用结合支持完美转发）
- 编译时常量表达式
- `decltype`
- `explicit`转换操作符
- `default`/`delete`函数

此外，自从前一C++标准发布以来已经过去了很多时间了。已经编写了大量的使用标准库的代码；在这个过程中提示了一些标准库需要一些改进。在改进的许多方面考虑的是标准库分配器。一个新的基于作用域的分配器模型被引入到了`C++11`来补充先前的模型。


### 线程设施

虽然`C++03`提供了一个支持线程的内存模型，但是实际上使用线程的只要支持来自于`C++11`的标准库。

提供了一个线程类（`std::thread`），它接受一个[函数对象][35]（和一个可选的、传给它的参数列）用来在新线程中运行。通过提供线程连接支持`std::thread::join()`成员函数，使一个线程停止直到另一个执行线程完成成为可能。通过提供成员函数`std::thread::native_handle()`为底层本地程序对象的特定于平台的操作在可行的地方提供了访问支持。

为了线程间的同步，在标准库中添加了适当的[互斥锁][36]（`std::mutex`、`std::recursive_mutex`等等）和[条件变量][37]（`std::condition_variable`和`std::condition_variable_any`）。它们可以同同[RAII][38]锁（`std::lock_guard`和`std::unique_lock`）访问，锁定算法容易被使用。

为了高性能，底层的工作，在线程间通信没有互斥锁的开销有时候是必要的。这可以通过在内地址上使用[原子操作][38]来达到。它们可以选择性的指定一个操作所需要的最小可见性约束。为了这一目的，也可以使用显示的内存屏障。

为了在线程间传递异步结果，`C++11`的线程库也提供了[future和promise][39]，和`std::packaged_task`来包装那些能够产生异步结果的函数调用。future提议收到了批评，因为它缺少一个结合future和检查在一些列future中某个future完成的方法。

更进一步的高级线程设施，如[线程池][40]，已经发送审核到一个未来的C++[技术报告][41]中了。它们不是`C++11`的一部分，但是它们的最终实现预计将完全建立在线程库的特性之上。

新的`std::async`设施为运行任务提供了一个方便的方法并把任务绑定到一个`std::future`。用户可以选择一个任务将在一个单独的线程异步运行还是同步在一个线程上等待它的结果。默认情况下，实现可以选择，提供了一种简单的方法来充分利用硬件的并发而不超额，提供了利用线程池优点的简单方法。


### `tuple`类型

[tuple][42]是由异构对象组成的、事先安排好维度的集合。一个`tuple`可以认为是一个泛化的结构体成员变量。

`C++11`版本的TR1 `tuple`类型受益于`C++11`的特性，如[可变模板](#可变模板)。

### 哈希表

### 正则表达式

### 通用的智能指针

### 可扩展的随机数设施

### 包装器引用

### 函数对象的多态包装器

### 为元编程提供类型特征

所谓[元编程][43]就是创建一个程序用来创建或修改另一个程序（或者自己），这可以发生在编译时或运行时。C++标准委员会决定引入一个库通过模板允许在编译时的元编程。

下面是一个元程序的示例，使用`C++03`标准：通过模板实例的递归来计算整数的指数：

```
template<int B, int N>
struct Pow {
    // recursive call and recombination.
    enum{ value = B*Pow<B, N-1>::value };
};

template<int B>
struct Pow<B, 0> {
    // 'N == 0' condition of termination.
    enum{value = 1};
};
int quaritic_of_three = Pow<3, 4>::value;
```

许多算法可以在不同的数据类型上操作；C++模板支持[泛型编程][44]，使得代码变得紧凑和有用。然而，算法需要所使用的数据的类型信息是很常见的。这一信息可以通过使用**类型特性**在模板实例化的时候提取。

**类型特性**可以识别一个对象的类别和一个类（或结构体）的所有特性。它们被定义在新的头文件`<type_traits>`中。

在下面的例子中，模板函数`elaborate`依据所传入的数据类型，将会实例化两个算法（`algorithm.do_it`）的其中一个。

```C++
// First way of operating.
template< bool B > struct Algorithm {
    template<class T1, class T2> static int do_it (T1 &, T2 &)  { /*...*/ }
};

// Second way of operating.
template<> struct Algorithm<true> {
    template<class T1, class T2> static int do_it (T1, T2)  { /*...*/ }
};

// Instantiating 'elaborate' will automatically instantiate the correct way to operate.
template<class T1, class T2>
int elaborate (T1 A, T2 B)
{
    // Use the second way only if 'T1' is an integer and if 'T2' is
    // in floating point, otherwise use the first way.
    return Algorithm<std::is_integral<T1>::value && std::is_floating_point<T2>::value>::do_it( A, B ) ;
}
```

通过定在在头文件`<type_traits>`中的类型特性，能够创建类型转换操作（`static_cast`和`const_cast`在模板内使用显得有些不足）。


这种风格的编程产生优雅和简洁的代码；然而，这些技术的弱点是调试：编译时不舒服、执行时很困难。


### 统一的方法计算函数对象的返回类型


## 改善对C的兼容

## 被删除或不包括在内的原计划特性

## 被删除或废弃的特性

## 参见

## 参考

## 外部链接


[1]: http://stackoverflow.com/tags/c%2b%2b11/info
[2]: https://en.wikipedia.org/wiki/International_Organization_for_Standardization
[3]: https://en.wikipedia.org/wiki/C%2B%2B03
[4]: https://en.wikipedia.org/wiki/C%2B%2B14
[5]: https://en.wikipedia.org/wiki/Core_language
[6]: https://en.wikipedia.org/wiki/C%2B%2B_Standard_Library
[7]: https://en.wikipedia.org/wiki/C%2B%2B_Technical_Report_1
[8]: http://www.iso.org/iso/iso_catalogue/catalogue_tc/catalogue_detail.htm?csnumber=50372
[9]: http://www.open-std.org/jtc1/sc22/wg21/docs/papers/2012/n3337.pdf
[10]: https://en.wikipedia.org/wiki/ISO/IEC_14882
[11]: https://en.wikipedia.org/wiki/Return_value_optimization
[12]: https://en.wikibooks.org/wiki/More_C%2B%2B_Idioms/Move_Constructor
[13]: http://en.cppreference.com/w/cpp/container/vector/emplace_back
[14]: https://en.wikipedia.org/wiki/Plain_Old_Data_Structures
[15]: https://en.wikipedia.org/wiki/First-class_citizen
[16]: https://en.wikipedia.org/wiki/Most_vexing_parse
[17]: https://en.wikipedia.org/wiki/Anonymous_function#C.2B.2B_.28since_C.2B.2B11.29
[18]: https://en.wikipedia.org/wiki/Anonymous_function
[19]: https://en.wikipedia.org/wiki/Closure_(computer_science)
[20]: https://en.wikipedia.org/wiki/Delegation_(programming)
[21]: https://en.wikipedia.org/wiki/Type_signature
[22]: https://en.wikibooks.org/wiki/More_C%2B%2B_Idioms/Safe_bool
[23]: https://en.wikipedia.org/wiki/Special_member_functions
[24]: https://en.wikipedia.org/wiki/Variadic_templates
[25]: https://en.wikipedia.org/wiki/Variadic_function
[26]: https://en.wikipedia.org/wiki/String_literal
[27]: https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_Unicode_encodings
[28]: https://en.wikipedia.org/wiki/Variadic_template
[29]: https://en.wikipedia.org/wiki/Memory_model_(computing)
[30]: https://en.wikipedia.org/wiki/Thread_(computer_science)
[31]: https://en.wikipedia.org/wiki/C++11#Threading_facilities
[32]: https://en.wikipedia.org/wiki/Assertion_(computing)
[33]: https://en.wikipedia.org/wiki/One_Definition_Rule
[34]: https://en.wikipedia.org/wiki/Technical_Report_1
[35]: https://en.wikipedia.org/wiki/Function_object
[36]: https://en.wikipedia.org/wiki/Mutual_exclusion
[37]: https://en.wikipedia.org/wiki/Monitor_(synchronization)
[38]: https://en.wikipedia.org/wiki/Atomic_operation
[39]: https://en.wikipedia.org/wiki/Futures_and_promises 
[40]: https://en.wikipedia.org/wiki/Thread_pool
[41]: https://en.wikipedia.org/wiki/Technical_Report_1
[42]: https://en.wikipedia.org/wiki/Tuple
[43]: https://en.wikipedia.org/wiki/Metaprogramming
[44]: https://en.wikipedia.org/wiki/Generic_programming
