layout: dratf
title: C++11学习(1)——初始化器列表
date: 2015-07-09 20:10:13
tags:
---

## 介绍

下面翻译于：https://en.wikipedia.org/wiki/C++11#Initializer_lists

`C++03`从C中继承了初始化器列表特性。结构体或数组被给予一个使用大括号括起来的参数列表，该列表按照结构体成员定义的顺序。初始化列表是递归的，因此结构体数组或结构体嵌套也可以使用初始化器列表。

```C++
struct Object {
    float first;
    int second;
};

Object scalar = {0.43f, 10};  // One Jbject, with first=0.43f and second=10
Object anArray[] = {{13,4f, 3}, {43.28f, 29}, {5,934f, 17}};  //An array of three Objects
```

这种方式对一个静态列表或仅仅是初始化一个结构体得到一个特定值是非常有用的。`C++`也提供了构造函数来初始化一个对象，但是它们并不总是和初始化器列表一样好用。然而，`C++03`只允许那些符合`POD`定义的结构体和类使用初始化器列表；`C++11`扩展了初始化列表，使之可以被所有类使用，包括如`std::vector`这些标准容器。

`C++11`把这一概念绑定到模板上，被称为`std::initializer_list`。这样构造函数和其它的函数就可以接受一个初始化器 列表作为参数。例如：

```C++
class SequenceClass {
public:
    Sequenceclass(std::initializer_list<int> list);
};
```

这使得`Sequenceclass`通过一个整形序列来构造，如同这样：

```C++
Sequenceclass some_var = {1, 4, 5, 6};
```

这个够构造函数是一个特殊的构造函数，被称为初始化器列表构造函数。拥有这一构造函数的类在统一初始化的时候被有特殊处理。

类`std::initializer_list<>`是`C++11`标准库类型的[一流公民][15]。然而，它们仅能够通过`{}`语法被`C++11`编译器静态的初始化构造。该列表在构造时被拷贝一次，不过，仅仅只是一次引用拷贝。初始化器列表是常量，一旦被创建了它的成员就不能被修改，成员的数据也不能被修改。

因为初始化器列表是一个真正的类型，它可以被用在除类构造函数之外的其它地方。普通函数可以接受类型化了的初始化器列表作为参数。例如：

```C++
void function_name(std::initializer_list<float> list);
function_name({1.0f, -3.45f, -0.4f});
```

标准容器也可以使用下面的方式被初始化：

```C++
std::vector<std::string> v = {"xyzzy", "plugh", "abracadabra"};
std::vector<std::string> v({"xyzzy", "plugh", "abracadabra"});
std::vector<std::string> v{"xyzzy", "plugh", "abracadabra"};  // see "Uniform initialization" below
```

## 示例
